本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
帕尔斯历320年 冬
パルス暦３２０年　冬
那尔撒斯率领的帕尔斯军
ナルサス率いるパルス軍は
击退了辛德拉第二王子拉杰特拉的侵略军
国境に侵入したシンドゥラ国第二王子　ラジェンドラの軍を打ち破った
沦为俘虏的拉杰特拉被押入培沙华尔城
アルスラーンは　捕虜となってペシャワールに引っ立てられた
亚尔斯兰则将其视作贵客 并与其缔结盟约
ラジェンドラを客として迎え入れ　同盟を結んだ
自此 两军为征讨辛德拉第一王子卡迪威
ここに　両軍はシンドゥラ国第一王子　ガーデーヴィ打倒のため
踏上了跨越国境的远征之旅
国境を越えた遠征へと旅立った
可恶 看招
この　この
辛德拉国      第二王子
拉杰特拉
亚尔斯兰王子
アルスラーン殿
佩服佩服 帕尔斯兵实在是所向披靡
いや　パルス兵の強さ　実に見事だ
拉杰特拉王子
ラジェンドラ殿
尤其是达龙卿的武勇着实让我大开眼界
特にダリューン卿の武勇には目をみはったぞ
他们都是让我自愧不如的伙伴啊
私には過ぎた仲間たちです
不不 正因亚尔斯兰王子你有着王者的资质 这些勇者才愿意追随
いやいや　彼らほどの者を従えられるのはアルスラーン殿の器ゆえよ
我也想一睹镇守培沙华尔城的奇斯瓦特卿的武艺啊
ペシャワールの守りに残っているキシュワード卿の技も見てみたかった
我可是久闻他「双刀将军」之大名
知っておるぞ　双刀将軍の名は
那尔撒斯
ナルサス
我实在难以信任那个男人啊
どうも俺はあの男を信用できん
我反倒已经等不及看他会使出怎样的花招
むしろ　俺はヤツがどういう策を巡らせてくるか　待ちかねているよ
辛德拉国         帕尔斯军向导
加斯旺德
ジャスワントよ
我命你潜伏进拉杰特拉的军队里
お前はラジェンドラの軍に潜伏せよ
遵命
ははっ
辛德拉国      世袭宰相
马赫德拉
虽然这是个危险的任务 但无论如何你都必须要阻止他们进军
危険な役割だが　なんとしてもヤツらの進軍を阻止するのだ
宰相阁下与我而言如同父亲
宰相閣下は　私にとって父も同然でございます
愿为您鞠躬尽瘁
この命に代えても
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
辛德拉的黑豹
帕尔斯历321年
パルス暦３２１年
亚尔斯兰在辛德拉国西方的旷野上迎来了新年
その年明けをアルスラーンはシンドゥラ国西方の広野で迎えた
他代替国王 举行了帕尔斯传统的新年仪式
パルス式に新年の儀式が行われ　彼は国王の代理としての役割を果たした
亚尔斯兰 亚尔斯兰
アルスラーン　アルスラーン
耀空之明星 众神之宠儿
天上に輝く星　神々の寵児よ
愿借您睿智及力量
御身の智と力によりて
赐国家众生以安宁
国と民とに平安をもたらされんことを
对我而言 宴席酒水毫无意义
ああ　俺には宴の酒もまったく意味がない
唯有法兰吉丝小姐的美貌 才能让我心醉
ファランギース殿の美貌のみが俺を酔わせることができる
只要和你说话 我就会如醉酒般难受
わしは悪酔いしそうじゃ　お主と話してるとな
来 那尔撒斯
はい　ナルサス
不 你不必在意我
いや　俺に構うことはない
好了听话
いいから
你没看见那尔撒斯大人十分为难吗
ナルサス様が困っているだろう
这和你没关系吧
エラムには関係ないでしょ
你们俩…
二人とも…
天下第一的谋士对孩子也无招架之力啊
天下随一の策士が子供相手に形なしだな
欢迎回来 亚兹拉尔
おかえり　アズライール
拉杰特拉王子
ラジェンドラ殿
亚尔斯兰王子 我来向你问候新年
アルスラーン殿　新年の挨拶に来た
劳您特意前来 感激不尽
わざわざ　ありがとうございます
看到帕尔斯的士兵们在养精蓄锐 我倍感欣慰
パルスの兵士たちも大いに英気を養っているようで何より
话说回来 我情同手足的挚友亚尔斯兰王子
ところで　我が友にして心の兄弟たるアルスラーン殿
我有一事与你相商
相談があるのだが
何事
なんでしょうか
您说拉杰特拉军要与我们兵分两路
ラジェンドラの兵と我々が別の道筋を行き
从两面夹击卡迪威吗
二方向から　ガーデーヴィを挟み撃ちにすると
这是拉杰特拉王子提议的作战计划…
ラジェンドラ殿が提案してきた作戦だが…
你怎么看
どう思う
臣以为您应当拒绝
お断りなさるべきです
此人应当提防
あの男　信用すべきではありません
我也这么认为
俺もそう思いますね
那位王子大人一定是想利用我们作诱饵
あの王子様　きっと俺たちを囮に使うつもりですよ
想必法兰吉丝小姐也与我看法一致吧
ファランギース殿も同じお考えでは
的确 虽然这让我不甚舒心
不愉快なことじゃがな
若我军与卡迪威方主力大战
我らがガーデーヴィの主力とぶつかれば
无论拉杰特拉有何企图 他都能轻易得逞
ラジェンドラは何をするにも都合がよいじゃろうな
你们也是这么认为的吗
やはりそう思うか
那尔撒斯 我想听听你的想法
ナルサスの考えを聞きたい
首先 我要恭喜殿下
まず　殿下にお祝い申し上げます
看来殿下的部下 皆不是愚笨之人
殿下の部下に　どうやら阿呆は一人もおりませぬようですので
正如大家所想
皆の考えるとおり
拉杰特拉王子实际是想将我们作为诱饵加以利用
ラジェンドラ王子の真意は我々を囮として利用することにあります
但是 也还请殿下应允这个提案
ですが　その提案　ご承諾なさいませ
这又是为何
それはなぜだ
的确 拉杰特拉王子不可信
確かにラジェンドラ王子は信用できません
可是我们不妨顺水推舟 正巧借此与其分开行动
しかし　ならばむしろ距離を置いて行動した方がよろしい
原来如此
なるほど
但是 请您提出相应的条件
ただし　条件をお付けください
粮草 以及运粮牛马 地图 可靠的向导
糧食　それを運搬する牛馬　地図　信用のおける案内人
要求他提供上述援助
それらを要求なさいませ
我奉拉杰特拉王子之命前来为您效劳
ラジェンドラ王子より遣わされました
属下加斯旺德
ジャスワントと申します
将带您前往乌莱优鲁
ウライユールへの案内を務めさせていただきます
你叫加斯旺德吗 那就拜托了
ジャスワントか　よろしく頼む
是
はい
那么就由我在部队前方为您带路
それでは　これより私が隊の先頭を務めさせていただきます
这是毒蛇 还请您多加小心
毒蛇でございます　お気をつけください
即使时值冬季 这一带仍不乏这类生物出没
この辺りは冬でもこういった生き物が一部活動しております
多谢
ありがとう
那么属下先行告退
失礼いたしました　それでは後ほど
粮草搬运队 集合
糧食運搬隊　集まれ
真是无礼的问候 你是何人
随分な挨拶ですね　どなたですか
真抱歉 不小心手滑了
悪いな　手が滑っちまった
我是奇夫
俺はギーヴ
你是谁
あんた　何者だ
我是前来效劳的向导
私は使いの案内人です
这不好说啊
どうだろうな
果然不是泛泛之辈
やっぱりただ者じゃないだろ
多有得罪
失礼します
那个男人身手不凡啊
かなりの腕だぞ　あの男
该死的拉杰特拉 难道是想加害殿下吗
ラジェンドラめ　まさか殿下に危害を…
有可能
ありうるかもな
古加拉特城塞
殿下 那就是古加拉特城塞
殿下　あれがグジャラート城塞です
虽然攻陷此城的方法有很多
これを落とす方法はいくらでもございますが
但我们不能在此事上花费太多时间
あまり時間をかけてはいられません
那我们该怎么办
では　どうするのだ
我认为应先派遣使者
ひとまず　使者を送ろうと思います
尝试是否可能和平途经城塞
戦わずに通過できる可能性を探りましょう
快看 真俊
見て　すてき
恭迎城守戈宾大人入殿
城司ゴーヴィン様　ご入場
辛德拉国 古加拉特城塞 副城守
塔拉
辛德拉国 古加拉特城塞 城守
戈宾
是帕尔斯军的使者吗
パルス軍の使者か
是的 我是奇夫
はい　私はギーヴ
我是加斯旺德
ジャスワントと申します
你们有何事
用件は
我们希望您能与我军停战 并允准帕尔斯军通过此地
我々との休戦に応じ　パルス軍の通過を許可していただきたい
一派胡言
正気か
若我做了此等大逆不道之事 要如何对卡迪威大人解释
そのようなことをしては　ガーデーヴィ様に申し開きできん
当然 我们不会让您白白涉险
もちろん　タダとは言わぬ
当拉杰特拉王子成为国王之时
ラジェンドラ王子が国王になった暁には
必会厚待于您
あなた方を厚く遇すると仰せになっている
无论地位还是领地 定会满足您的愿望
地位にせよ領地にせよ　望む全てを与えようと
您意下如何
いかがかな
我没办法即场回答
即答はできん
无妨 以明日为期
結構　明日までお待ちいたしましょう
静候您的佳音
よい返事を期待しております
我们为二位准备了宴席
宴席を用意いたしました
来人 盛情款待使者大人
これ　使者殿らのおもてなしを
帕尔斯的使者大人 这边请
パルスの使者様　こちらへ
我们准备了上等的葡萄酒
最上のぶどう酒を用意しております
自不用说 你们定会陪伴我左右吧
無論　あなた方が傍らでついでくれるのであろう
这是当然的
もちろんでございます
来 快请吧
さあ　どうぞ
请往这边走
こちらへどうぞ
长夜漫漫 我们好好共度良宵吧
夜は長い　ゆっくり楽しもう
请不要这么说嘛
そうおっしゃらずに
快放手
やめろ
接下来该如何是好
さて　どうする
如果帕尔斯成为了拉杰特拉的后台
パルスがラジェンドラに肩入れするとなれば
那家伙在王位争夺中就处于有利地位 既然如此…
王位争いはヤツが有利　ならば…
但若拉杰特拉失败的话 我们就成叛贼了
じゃが　もしそうならなかったら　我らは反逆者だ
可是 如果现在和帕尔斯开战…
しかし　パルス軍と今やり合うのは…
打扰了
失礼します
这不是使者大人吗 您有何贵干
これはこれは　使者殿　いかがなされた
我有话对两位将军说
両将軍にお話があります
在此之前 请看一下这个
その前に　まずこれを
这是卡迪威王子的参谋 马赫德拉大人的署名
これはガーデーヴィ様の参謀　マヘーンドラ様の署名
你是什么人
お主　何者だ
我是马赫德拉大人的部下
私はマヘーンドラ様の部下
受大人之命 前来阻止拉杰特拉和帕尔斯进军
ラジェンドラとパルスの進軍を阻止するよう仰せつかっている者です
两位将军 那个奇夫所说的话全是一派胡言
両将軍　あのギーブなる者が言っていることは全くのデタラメです
什么
何
我有一个想法
私に考えがあります
前来请求开城的使者只是诱饵
開城を求める使者は囮
帕尔斯军设计趁你们因停战提议而松懈之时
パルス軍の作戦は　あなた方が休戦の申し入れに気を取られている隙に
偷偷通过古加拉特城
グジャラート城を通過してしまうことです
你说什么
なんじゃと
居然在预谋这种事
そのような謀り事を
既然这样 我们就血祭那骗徒奇夫
そうと分かれば　ギーヴとかいう食わせ者を血祭りに挙げ
将他的尸体挂城门示众
城門にさらしてくれよう
请等一下
お待ちください
帕尔斯兵强马壮
パルス軍は精強です
最好避免与之发生正面冲突
まともにやり合うのは避けた方がいい
那该如何是好
では　どうしたら…
我们不妨将计就计
パルスの裏をかくのです
帕尔斯军的列队以主力骑兵带头 粮草队则在最后
パルス軍の隊列は主力の騎兵が先に立ち　糧食隊はいちばん後ろです
我们应由此进攻
これを狙うべきです
若失去了粮草 帕尔斯军也无法继续远征了
食料がなければ　それ以上進軍することはできない
在我发出信号之时 请带兵从帕尔斯军的后方袭击
私の合図で　パルス軍を後方から襲撃してください
这种时候还要单独行动 真是寂寥的人生啊
こんなときでも単独行動とは　寂しい人生だな
奇夫阁下
ギーヴ殿
真是丝毫不得掉以轻心
油断も隙もない
我说黑猫小哥 在点燃发焰筒前 你的尾巴似乎已经着火了
黒猫さんよ　発火筒より先に　あんたの尻尾に火がついてるみたいだぜ
你已看穿我的真实身份吗
俺の素性を見抜いていたのか
是我家的军师别具慧眼
我らが軍師殿は物が見え過ぎる御仁でな
加斯旺德还没发信号吗
ジャスワントの合図はまだか
再拖延下去 帕尔斯军就要通过城塞了
このままでは　パルス軍が城を通過してしまう
不能再等了
これ以上は待てん
进攻
襲撃だ
把他们的粮草全部夺过来
食料を奪い尽くせ
敌袭
敵襲
居…居然不是粮草队
りょ…糧食隊ではない
中计…
はめられ…
塔拉
ターラ
戈宾将军
ゴーヴィン様
怎么会…这样…
こんな…はずでは…
绕到背后去
回り込め
帕尔斯的崽子
パルスの小僧
乖乖待着受死
そこを動くな
殿下
戈宾将军被杀了
ゴーヴィン様が死んだ
撤…快撤退
た…退却だ
事情已经解决了
終わりましたな
看来城守已经死了
城司は死んだようだ
胜负已定
勝敗はついた
死心吧
諦めろ
你之前没有使出真功夫吗
前は手を抜いていたのか
谁会在那种地方亮出真本事
あんなところで本気出すわけないだろ
奇夫
ギーヴ
加斯旺德
ジャスワント
你从一开始就打算背叛吗
初めから裏切るつもりだったのか
背叛？ 何出此言
裏切る？　それは違うな
我可是辛德拉人
俺はシンドゥラ人だ
我由始至终就只效忠于辛德拉宰相阁下 对其尽忠尽力
初めからシンドゥラの宰相閣下の命に従い　ただ忠誠を尽くしただけだ
为了卡迪威王子吗
ガーデーヴィ殿下のためか
不是 我所效忠的只有我视之如父的宰相 马赫德拉大人
違う　俺が忠誠を尽くすのは　我が父に等しい宰相マヘーンドラ様のみ
殿下 无需对背叛者多费口舌
殿下　いつまでも裏切り者の舌を回らせておく必要はありません
等等 奇夫
待ってくれ　ギーヴ
让我再和他多说几句
もう少し話をさせてくれ
视之如父是怎么回事
その父に等しいとはどういうことだ
我不知道自己的生父是谁
俺は自分の父親が誰であるのか知らぬ
是马赫德拉大人将我这孤儿抚养成人的
孤児であった俺を育ててくれたのがマヘーンドラ様だった
仅此而已
それだけのことだ
你不知道自己的父母是谁吗
自分の親を知らないのか
够了 给我个痛快吧
さあ　このうえは速やかに俺の命を絶て
那就如你所愿
では　望みどおり
等等
待ってくれ
放他走吧
この者を解放してやってくれ
我就知道您会这么说
そうおっしゃると思いました
既然殿下如此吩咐 我就遵命收剑
殿下の仰せとあらば　剣を引きますが
但还望日后您不要后悔
ですが　どうか後日　後悔なさらぬよう
说实话 臣以为此举过度宽容…
正直　お甘いと思いますが…
但无妨 臣相信此人日后也难以成为我等的劲敌
よろしいでしょう　私どもの力が及ばぬほどの害にはならないと存じます
谢谢你 那尔撒斯
ありがとう　ナルサス
那尔撒斯的晚饭应该由我来做
ナルサスの料理は私が作る
不 由我来
いいえ　私が
我对那尔撒斯大人的口味了如指掌 也能完美地分配营养
私はナルサス様の好みを知り尽くしているし　栄養の管理も完璧だ
那尔撒斯也肯定更喜欢吃女孩子做的饭
ナルサスだって　女の子から作ってもらった方がうれしいでしょう
对吧 那尔撒斯
ねえ　ナルサス
那尔撒斯大人
ナルサス様
那么你们两个人做的饭我都吃
では　二人が作った料理　両方食べよう
这样总行了吧
それでいいだろう
好的 那我马上去准备晚餐
はい　では　すぐに夕食の支度を…
我马上去准备
してくるから
那尔撒斯大人不久肯定会说他只爱吃我的饭菜
すぐにナルサス様は私の料理だけでいいとおっしゃるはずだ
这才是我想说的
それは私のセリフ
你都看见了吗
見ていたのか
是啊 还挺有趣的
ああ　なかなか面白かったぞ
你别瞪我嘛
まあ　そうにらむな
真是的 耶拉姆也还有孩子气的地方
まったく　エラムもまだまだ子供なところがある
我说 那尔撒斯
なあ　ナルサス
将来亚尔斯兰殿下登上王位 耶拉姆从旁辅佐
将来アルスラーン殿下が国王となり　エラムがそれを補佐する
他们一定可以将国家治理得井井有条吧
そうすれば　よい政事が行えるのではないか
是啊 我希望最迟十年后就能实现啊
そうだな　遅くても１０年先にはそうなってほしいものだ
殿下恐怕不是安德拉寇拉斯王的亲生子 并没有帕尔斯王室的血统
殿下はおそらくアンドラゴラス王の子ではなく　パルス王家の血を引いていない
想必殿下也有所察觉吧
殿下もそのことにお気付きだろう
但我觉得为了帕尔斯国的未来 还是必须由殿下来继承大统
だが俺は　パルス国のためにはやはりあの方こそが王となるべきだと思う
我也一样
俺も同じだ
辛德拉国
国都  乌莱优鲁
居然只用三天就攻陷了古加拉特城
たった３日でグジャラートが落ちただと
辛德拉国      第一王子
卡迪威
这就是帕尔斯军的实力吗
これがパルス軍の力か
卡迪威殿下 事到如今我军也该出兵了
ガーデーヴィ様　もはや我らから打って出るべきでしょう
帕尔斯军和拉杰特拉军加起来也不及我军兵力之多
パルスとラジェンドラの兵を合わせても　まだ我々の兵力が勝っております
更何况我军还有战象部队
加えて我らには戦象部隊があります
嗯… 对啊 是啊
ああ…　そうか　そうだな
就连那个安德拉寇拉斯也无法战胜战象部队
戦象部隊にはあのアンドラゴラスでさえ勝てなかったのだ
更何况是亚尔斯兰那乳臭味干的小子…
アルスラーンとかいう小僧ごとき…
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
加斯旺德说他不知道自己的父母是谁
ジャスワントは自分の親を知らぬと言った
我也不知道自己是何人之子
私も自分が誰の子なのか分からぬ
殿下
冬季夜风伤身
冬の夜風はお体に障ります
请您回屋休息吧
そろそろお休みになられては
达龙
ダリューン
我到底是什么人
私は一体何者なんだろう
我不是王室的后裔…
私は王家の子ではな…
臣达龙知道殿下您的真实身份
殿下のご正体はこのダリューンが存じております
达龙…
ダリューン…
对臣达龙来说 殿下是无可取代的主君
殿下はこのダリューンにとって　何よりも大事な主君でいらっしゃいます
您觉得这一身份仍有不足吗 殿下
それではいけませんか　殿下
谢谢你 达龙
ありがとう　ダリューン
战无不胜的战象部队踏着撼动大地的脚步
無傷無敵の戦象部隊は　大地を鳴動させながら
终于向帕尔斯军袭来
ついに　パルス軍に襲いかかっていった
下一集 落日悲歌
次回　落日悲歌
少年终将为王
少年は　そして王となる